# Зачем мошенники скупают банковские карты

 Чужие карты нужны преступникам, чтобы обналичить украденное и не попасться полиции. Они перегоняют деньги со счета на счет между разными людьми, незнакомыми друг с другом, с расчетом на то, что правоохранители не смогут отследить всю цепочку переводов.
Через посредников проходят не только украденные деньги. Часто это заработок на торговле оружием, наркотиками, человеческими органами или финансировании терроризма.
Мошенники выкупают карты вместе с реквизитами счета и доступом в личный кабинет или предлагают процент от суммы каждого перевода. В итоге, когда правоохранители начнут расследование, оно приведет к «дропу» — человеку, который продал карту. При этом неважно, догадывался человек, зачем и кому продал карту, или нет: каждый, кто получает деньги от мошенников, с точки зрения закона может стать соучастником преступления.

## Как выманивают реквизиты счета
Мошенники используют разные способы втереться в доверие и получить доступ к чужому счету.
Часто они в открытую платят деньги за право пользоваться вашей дебетовой картой по доверенности и якобы в рамках закона. Тем, кто заинтересуется таким предложением, предлагают длительное сотрудничество и оплату в тот же день.
Но иногда злоумышленникам удается получить реквизиты счета даже без оплаты. Вот несколько схем, которые они при этом используют.
Предлагают работу с высокой зарплатой и комфортными условиями. Публикуют фейковые вакансии или пишут в мессенджерах от лица сотрудников крупных компаний: например, обещают работу в банке. Специальное образование и навыки не требуются: новичка всему научат, график гибкий, работать можно удаленно даже по часу в день.
Зовут на свидание. Часто мошенники ищут посредников через сайты знакомств. Как правило, выбирают девушек с небольшим заработком и финансовыми проблемами. Дарят конфеты и цветы, а потом предлагают хорошие деньги за простую просьбу: перевести через свой счет деньги другу и маме нового знакомого, чтобы сэкономить на комиссии. После пары переводов молодой человек исчезает.
Меняют карту на игровое золото и экипировку. Как правило, жертвами становятся дети. Мошенники списываются с ними в Steam и на других игровых платформах, за банковские реквизиты обещают редкие доспехи или эксклюзивное оружие в любимом шутере, а потом пропадают, как только получат данные.
Отмывают деньги через криптовалюту. Мошенник связывается с продавцом цифровой валюты под видом покупателя, договаривается о сделке и получает реквизиты для перевода. Преступник отправляет их жертве и под разными предлогами просит отправить туда деньги. Например, говорит, что это реквизиты безопасного счета, который позволит защитить деньги от кражи.
Ничего не подозревающий продавец получает оплату и честно отправляет мошеннику криптовалюту. Он не знает, что невольно стал посредником в цепочке по отмыванию денег.

## Что делать, если отдали карту мошенникам
Напишите заявление в полицию и передайте контакты мошенника, например номер телефона, адрес электронной почты или профиль в мессенджере. Это поможет правоохранителям вычислить преступника.
Предупредите близких. Мошенники предпочитают работать с пожилыми людьми, школьниками и студентами. Дети и подростки — особенно привлекательные мишени для злоумышленников, потому что у них может быть недостаточно жизненного опыта и знаний.

[ИСТОЧНИК](https://www.tbank.ru/finance/blog/drop/)

