# Схемы вовлечения в дропперскую деятельность.
## Что делает дроппер
Услуги дропперов (происходит от английского «drop» – бросать, ронять) нужны злоумышленникам, чтобы запутать следы и спрятать цепочки обналичивания денег. Дропперу предлагают «заработать», выполняя различные поручения: например, оформить в банке новую банковскую карту, а затем передать ее «доверенному человеку».

Пример 1.
Николаю К. поступил звонок. Неизвестный абонент предложил легкий заработок: оформить банковскую карту на свое имя и передать ее курьеру. За такую услугу Николаю К. пообещали 3 тыс. рублей. Мужчина выполнил все условия, и вскоре ему на счет перевели вознаграждение. Затем вновь позвонил абонент и пообещал платить по 2 тыс. рублей за каждого приведенного друга, который точно так же согласится открыть банковскую карту. Николай К. рассказал о ситуации своему коллеге Петру Н. Он не захотел отдавать физическую карту курьеру, но согласился прислать ее реквизиты. За это Николай К., как и было обещано, получил 2 тыс. рублей, а Петр Н. – 3 тыс. рублей. Оба товарища стали дропперами. 
В других случаях передавать свою карту либо делиться персональными данными вовсе не требуется. Заказчики просят лишь помогать с денежными переводами на другие счета либо со снятием средств в банкомате с дальнейшей передачей их курьеру. Иногда для привлечения дропперов придумываются целые легенды. 

Пример 2.
Ольга С. искала работу и увидела в соцсетях любопытное объявление. Работодатель искал администратора «лотереи». В рабочие обязанности входила рассылка выигрышей победителям. Ольга С. согласилась и каждый день делала по несколько переводов, оставляя себе вознаграждение в 2% от суммы. На самом деле никакой лотереи и победителей не было, а Ольга С. стала дроппером. 
Бывает и так, что злоумышленники вовлекают в свои преступные схемы людей буквально силой: переводят деньги на карту либо пополняют счет мобильного телефона якобы по ошибке. Затем получателя средств просят их вернуть наличными или переводом на другую карту. 

Пример 3.
Сергей С. вдруг увидел пополнение счета мобильного телефона на 5 тыс. рублей. Затем раздался телефонный звонок. Женский голос сослался на ошибку и попросил вернуть деньги – перечислить на карту. За то, что Сергей С. «вошел в положение», абонент разрешила ему оставить 500 рублей себе. Конечно, ошибка была не случайной, а Сергей С., согласившись перевести деньги, стал дроппером. 
## Другие схемы 

Схем по вовлечению людей в дропперство множество. Злоумышленники часто для этого представляются сотрудниками Банка России, прокуратуры, МВД, любых правоохранительных органов и силовых структур. Самозванец, например, сообщает о массовой утечке и предлагает сверить банковскую карту с «базой украденных данных». 

Пример 1.
Игорь К. поверил «сотруднику Банка России» о сливе базы компании по доставке еды. Чтобы проверить, не была ли скомпрометирована его карта, он продиктовал абоненту ее данные – номер, срок действия, код безопасности с обратной стороны. После того как Игорь К. повесил трубку, ему пришло sms с начислением средств, а спустя 30 секунд такая же sms о списании. Пользователь карты заподозрил неладное и заблокировал ее, однако злоумышленники успели провести через нее операцию, а Игорь К. стал дроппером. 

Случается и так, что человеку предлагают подработать, а впоследствии получить зарплату «с прибавкой», часть которой он может оставить себе, а часть – перевести по реквизитам либо снять в банкомате и передать при встрече курьеру или другому «доверенному лицу».

Пример 2.
Самозанятая Наталья И. согласилась оказать услуги по написанию сценария для одного проекта. За это заказчик обещал заплатить 50 тыс. рублей. Женщина успешно выполнила задачу, а при обсуждении оплаты ей предложили заплатить вместо оговоренных 50 тыс. рублей в два раза больше. При этом Наталья И. могла оставить 60 тыс. рублей себе, а 40 тыс. рублей должна была перечислить по реквизитам. Согласившись на такую схему, Наталья И. стала дроппером.

[ИСТОЧНИК](https://моифинансы.рф/article/kto-takie-droppery-i-kak-ne-stat-souchastnikom-prestupleniya/?ysclid=lytrc1ouu1476743091)